# Кнопка живлення

<img src="https://docs.retrogadgets.game/api/modules/PowerButton.png" width="200" align="right">

Кнопка живлення - це основна точка входу в ваш гаджет. Її натискання вмикає та вимикає "ігровий режим". Під час ігрового режиму працюють CPU і гаджет не може бути відредагований. Повторне натискання завершує ігровий режим і повертає гаджет до початкового стану.


Вкладки на кінцях кнопок живлення не можуть стикатися з іншими компонентами і використовуються як для розпізнавання трьох типів кнопок, так і для полегшення їх переміщення за допомогою миші. Чим відрізняються кнопки живлення:

- Квадратний з червоним виступом, який повинен бути розміщений на краю прямої поверхні.
- Круглий з меншою червоною вкладкою, що містить один гребінь. Вона точно така ж, як і червона, за винятком того, що вона приблизно вдвічі коротша і лежить на гребенях гаджета.
- Круглий з синьою вкладкою, який схожий на стандартний, проте його можна розмістити в будь-якому місці, яке не є краєм, якщо він не дотикається з будь-якими компонентами.

Кнопку живлення можна зняти (на відміну від роз'єму мультитула), але можна мати тільки одну.

## Властивості

### ButtonState - `boolean` **[Тільки для читання]**
This is always `false`.
```lua
local button:PowerButton = gdt.PowerButton0
function update()
	print(button.ButtonState) -- "false", завжди
end
```